Twenty One Pilots, Josh and Tyler.
Schön, euch kennen zu lernen!
Herzlich Willkommen bei "Letzte Runde mit..."
So heißt unser Format. Wenn ein Drink leer ist..
...ist das Interview vorbei!
Ich dachte schon du ext!
Josh: Los geht's
Tyler: Auf keinen Fall.
In Deutschland haben wir ne Klingel, dann müssen alle gehen! Wann klingelt die normalerweise?
Kommt drauf an, wo du bist:
Hier in Neuhausen ob Eck vielleicht um 10...
... in Berlin vielleicht gegen 5 oder 6 in der Früh!
*Alle lachen*
Eine Sache, bevor wir das vergessen...
Alles gute Nachträglich!
Josh: Vielen Dank...
...oh mein Gott.
Wir haben da ein bisschen was für dich!
Hier ein DASDING-Shirt!
Josh: Jetzt wird's ne großartige Show heute Nacht!
Tyler: Ja stimmt. Nichts hilft ner guten Show wie n Haufen Süßigkeiten direkt davor!
Du kannst auch die Tasche behalten und da alles reinmachen.
Ist auch Merch!
Was isst du am liebsten davon?
Die Schokokekse mit Creme!
Lukas:Und das andere Schokoteil ist auch sehr lecker!
Josh: Das Teil hier?
Lukas: Genau. Mit soner Creme innerhalb von Schokolade...
Josh: Ich werde auch eins von denen probieren mit...
...Erdbeere?!
Josh: Also wenn die ganzen Süßigkeiten leer sind, ist das Interview vorbei?
Lukas: Da wären wir ne Weile beschäftigt!
Ich habe auf Instagram ein Video gesehen.
Es sah so aus, als hättest du geschlafen und wurdest dann geweckt?
Ich habe nicht geschlafen!
Er sah nur sehr hässlich aus!
Ich war schüchtern!
Ich hatte die ganze Aufmerksamkeit...
Bist du der Typ, der es mag, wenn alle Happy-Birthday singen, oder denkst du dir: Oh mein Gott bitte nicht?
Es ist irgendwo dazwischen.
Ich habe mich für die Drums entschieden, weil sie die wenigste Aufmerksamkeit in einer Band haben...
... aber jetzt sind wir nur zu zweit in einer Band.
Also habe ich die Aufmerksamkeit.
Und es ist halt auch das lauteste Instrument!
Er will schon irgendwie die Aufmerksamkeit!
Ja heimlich schon!
Wie ist es in Deutschland Geburtstag zu haben - so ohne Familie?
Es war wahnsinn!
Ein wirklich guter Geburtstag.
Die Zeit, in der ich Geburtstag habe...
...da spielen wir normalerweise Shows!
Während der Pandemie war dann einer meiner ersten Geburtstage zuhause!
Ich wusste nicht, was ich machen soll.
Du musst dir wirklich überlegen, was du so machen willst!
Weil du denkst, du musst etwas machen!
Aber wenn wir unterwegs sind, spielen wir halt Shows. Also es war n guter Geburtstag gestern!
Kriegt ihr überhaupt so ein "Festival-Feeling", wenn ihr auf Tour seid?
Wir haben n paar Bands gesehen, das war in der Vergangenheit schwerer...
...mit dem ganzen Reise-Plan.
Viele Bands, die wir nicht, oder nur ein bisschen kannten.
Aber du lernst so viel über eine Band, wenn du sie live siehst!
Es ist echt inspirierend!
Vor allem, wenn man bekannter und größer ist...
...hat man als Headliner die Pflicht, diese Bands zu vertreten, weil...
... die so viel Arbeit in ihre Musik stecken und krass abliefern ...
...dafür, dass wir diejenigen sind, die das ganze beenden und ihren ganzen Tag repräsentieren.
Als Bandmitglied, fühlst du dich verantwortlich dafür!
Was war die beste Band?
Wir haben gestern ein paar gesehen. Bad Religion war großartig, genau wie Idles.
Ich mag die sehr!
Josh: Wir haben auch heute ein bisschen von Idles gesehen.
Es macht Spaß Bands zu sehen, weil es einem so vorkam, als würden sie verschwinden.
Und jetzt gibt es wieder Festivals mit Drums, Gitarren und Bands!
Das fühlt sich nice an!
Viele deutsche Musiker haben das auch gesagt!
Tyler: Weil live spielen für eine Band so wichtig ist.
Für Ihre DNA!
Wenn du live nicht spielen kannst, hast du keinen Zugang zu dem was wir lieben!
Das unterscheidet uns ein bisschen von Solokünstlern.
Als Band musst du wirklich rausfinden, wer du bist!
Wie wollen wir mit einer Gruppe Menschen kommunizieren...
...mit meiner Band!
Und daher ist live spielen - egal wie groß der Gig ist - das wichtigste für eine Band!
Daher ist es keine Überraschung, dass während der Pandemie wenig Bands groß geworden sind!
Also gut, dass zumindest gerade alles wieder los geht und ihr keine Live-Sessions auf Youtube machen müsst!
Lukas: Was cool für die Fans ist.
Tyler: Aber eigentlich nervt.
Josh: Nichts ersetzt eine Live-Show!
Ich hab ne Frage:
Auf Youtube gibt es sowas wie Pressekonferenzen, aber mit euren Fans. Die euch Fragen stellen.
Wann ging das los?
Josh: Pressekonferenzen klingt überdramatisch.
Zu professionell, für das was es war!
Wie würde euer Tacco aussehen?
Wir wollten einfach nur ein Szenario, in dem wir mit unseren Fans unterhalten können.
Es ist einfach traurig, dass wir nicht wie früher die Connections zu unseren Fans haben.
Also wollten wir diese Umgebung schaffen, wo sie uns Fragen stellen.
Wir haben aber immer noch Mikrofone und sehen professionell aus, die Fans stellen uns Fragen und es macht Spaß!
Lukas: Auch wenn nicht immer alle Mikrofone funktionieren.
Tyler: Das hier auch nicht?
Tyler: *Probiert sein Mikrofon aus!*
Lukas: Produzierst du so deine Beats?
Josh: Der Audiotyp sagt, es passt.
Lukas: Der kann nichts mehr hören, nach dem Interview. *Alle lachen*
Bei diesen "Pressekonferenzen" mit den Fans gab es viele lustige Fragen. Mögt ihr sowas?
Also als Journalist - in deiner Position - ist hart, weil...
... du interviewst 'n Haufen Bands!
Von manchen bist du Fan, manche kennst du nicht, aber du musst darüber recherchieren!
Wir hatten viele großartige Interviews.
Und manche hatten wohl nicht so viel Zeit für die Recherche, aber das ist ok.
Bei den "Pressefonferenzen" mit den Fans hatten wir da Menschen, die uns kennen, die uns online verfolgen.
Die hatten ganz andere Fragen, weil sie uns anders kennen!
Und zwar in alle Richtungen. Tyler und ich bewegen uns da zwischen...
...unserer leichten, viel rumjokenden Seite und...
... eben auch eine sehr ernste Seite.
In den Interviews war es einfach interessant, wie unterschiedlich die Fragen waren.
Zum Beispiel wie man einen Burrito rollt.
Das war lustig, weil ihr lustig reagiert habt. Zum Beispiel, als eine Frau gefragt hat, wie ihr euch kennen gelernt habt.
Es war im Kleintier-Laden.
Du kamst rein und wolltest einen neuen Hamster, weil...
...was ist mit dem alten passiert?
... seine Lungenkapazität so klein war. Und er in dem Rad, dass ich für ihn hatte, gestorben ist.
Irgendwie wirkt das alles mehr wie ein Podcast, als wie eine Pressekonferenz mit Fans.
Aber es war sehr lustig!
Ihr habt doch diesen verrückten Handschlag zur Begrüßung!
Wir haben ihn lange nicht mehr gemacht. Wir machen ihn für mindestens 15.000 Dollar!
Soviel hab ich nicht in der Tasche.
Aber es ist ja ungefähr der Wert von den Süßigkeiten!
Wie war es für euch die letzten Jahre, als keiner zur Begrüßung die Hand gegeben hat.
Es gab immer nur ne Fistbump!
Ich frage mich, ob der eigentliche Handschlag zurückkkomt...
Ich bleibe auch bei der Fistbump!
Ich finde das besser. Aber ich habe das Gefühl, es ist manchmal wie vor der Pandemie.
Du gehst zu jemandem hin.
Und dann haben beide unterschiedliche Handschläge.
Einer gibt die Hand, einer die Faust.
Du musst einfach immer der erste sein!
Wenn ich jemanden weit weg sehe, zeige ich sofort, dass ich ihm die Faust gebe!
Also wissen die was kommt und ich auch!
Aber was ist wenn er die Hand hinhällt?
Genau er ist weit weit weg und hat schon die Hand offen.
Josh: Du musst früher dran sein!
Oder er kommt um die Ecke und streckt die Zunge raus.
Jetzt muss ich den Typen mit Zunge küssen.
Ja jetzt gibts n Kuss!
Das wäre der lustigste Fall!
Hier kommt die Zunge!
Wie riecht für euch Deutschland?
Ich verstehe nicht, warum ihr keine Klimaanlagen habt!
Wir haben - aber sie ist aus.
Tyler: Warum?
Es wäre zu laut.
Aber ich schwitze den ganzen Tag.
Es fühlt sich echt so an, als wäre hier nichts klimatisiert.
Es ist auf jeden Fall nicht so häufig, wie in anderen Ländern.
Wachst ihr einfach schwitzend auf?
Ja. Vor allem wenn wir unterm Dach wohnen.
Vielleicht ist es auch ein amerikanisches Privileg. Aber es ist so heiß hier immer.
Aber es riecht gut!
Es ist schon komisch darüber nachzudenken...
Du gehst in verschiedene Länder und die riechen unterschiedlich.
Gerade auf unserer Fahrt mit dem Bus...
... vom Hurricane zum Southside...
... die Landschaft ist so schön!
Einfach unglaublich, wie ...
... die Landschaft vorbeizieht. Deutschland ist save einer der schöneren Orte!
Das glauben viele nicht, aber die Fahrt letzte Nacht war wahnsinn!
Tones and I - die Musikerin aus Australien - hat das gleiche gestern gesagt.
Sie meine auch, wie schön die Landschaft ist.
Alles sah so schön aus.
Aber ihr tourt ja durch ganz Europa.
Könnt ihr überhaupt einen Ort besser kennenlernen?
Mal n' Kaffee trinken oder mal n Drink haben...
... die Leute und den Vibe der Stadt kennenlernen?
Ja!
Kommt natürlich drauf an, aber wenn wir die Zeit haben...
wollen wir die schon genießen und schauen, was die Stadt so anzubieten hat.
Wir versuchen es, weil irgendwann werden wir nicht mehr auf Tour sein.
Und weniger reisen. Und ich will nicht auf unsere Karriere blicken...
... wie wir die Welt bereisen und mich an nicht viel erinnern.
Ich erinnere mich natürlich dran, viel zu schwitzen!
Und wie unangenehm das war.
Weil es keine Klimaanlage gibt!
Ja ich will mich an nicen Kaffee und gutes Essen erinnern.
Und je älter wir werden, desto mehr merken wir, dass wir entschleunigen und die Momente genießen müssen.
Als wir angefangen haben, war unser Tour-Plan wahnsinnig voll.
Da schaltest du nur dein Hirn aus und denkst von Show zu Show.
Und dann merkst du, du warst an so vielen Orten und hast nichts erlebt.
Deswegen wollen wir jetzt den Vorteil nutzen, dass wir uns glücklich schätzen können, die Welt zu bereisen.
*Josh und Tyler beenden das Interview*
Sehr synchron beendet!
Bringt es Pech, mit Wasser anzustoßen?
Einer von euch hat doch auch mal im Interview gesagt, er kann schnell trinken!
Ja wir sagen sehr viel!
Die Hälfte von dem was ich heute gesagt habe, ist nicht wahr!
Alles klar! Danke euch!
Danke dir!
Und danke für die Süßigkeiten!
Ich werde das jetzt alles essen!
Und dann stehst du auf der Bühne und denkst dir...
... oh mein Bauch tut weh!
Ja und ich werde die ganze Nacht auf sein wegen des ganzen Zuckers.
Allright! Danke dir vielmals.